UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¡No hay nada que discutir!
¡Solo los castigué por su estupidez!
¡Eres un lobo con piel de cordero!
¡Vuelve al infierno!
Ahora que me has matado,
tú y yo somos iguales.
Arde con el resto de criminales.
Ahora debo vivir con mi pecado.
¡Durante el resto de mi vida!
La obra de ayer fue muy buena.
Deberías haber venido, Violet.
Si te refieres a Diablo rojo,
la estoy leyendo ahora.
Qué envidia.
Me hubiera encantado escribir
para Oscar Webster.
Podrás leer su nueva obra, ¿no?
Será su nueva obra en un tiempo,
cuando la termine.
"Ahora debo vivir con mi pecado.
Durante el resto de mi vida".
Estas son las solicitudes de cartas.
¿Tantas?
Violet ha recibido más peticiones
desde que publicó las cartas de amor.
Oiga.
¿Le ha dicho algo del comandante?
No.
Lo pregunto porque últimamente
parece ensimismada en sus pensamientos.
GENETRIX
REGIÓN DE ROSWELL
¿Quién es?
Servicio de Muñecas
de Recuerdos Automáticos.
¿Qué es eso?
Encantada de conocerle.
Viajaré a cualquier parte
para cumplir su encargo.
Muñeca de Recuerdos Automáticos.
Violet Evergarden a su servicio.
Ahí en pie había una chica.
Tenía el mismo color de pelo
que la chica que quería volver a ver.
No puedo ni decir su nombre
porque me entristece mucho.
Qué sorpresa.
No esperaba una cría.
Si no soy de su agrado,
puedo hacer que venga otra Muñeca.
No, siempre que sepas escribir a máquina.
Mi salud no es buena.
Lo siento mucho,
pero le pido que deje el alcohol
mientras trabajamos.
¡No puedo escribir si no bebo!
Yo seré la que escriba.
Entonces empezaremos mañana.
Es usted algo difícil.
- ¿Escribiremos en esta sala?
- Aquí o en la terraza.
Hay un estudio, pero no cabe un alfiler.
En ese caso...
- ¿Qué te ha ocurrido en la mano?
- La perdí en la guerra.
Pero no afectará a mi trabajo.
Señor.
He limpiado la zona
para que haya un mejor ambiente.
He traído mi propia máquina.
¿Tiene papel?
No. Lo venden en la tienda del puerto.
Ve a comprarlo.
Y ya de paso, compra la cena.
Quiero pasta a la carbonara.
Señor.
Soy escribiente, no criada.
Es usted difícil.
Tengo todos los ingredientes que necesita.
Muchas gracias.
¿Qué ocurre? ¿Tiene algo de malo?
No, es que no sé cómo cocinarlo.
Rompes el huevo y separas la yema.
¿La yema?
¿Qué haces?
Intento cocinar.
No está mal para ser la primera vez.
- ¿Tú no comes?
- Comeré más tarde.
Entiendo.
¿Qué hace?
¿Dónde está el licor que estaba aquí?
Lo he escondido.
Dificulta el proceso de escritura.
Y además no es bueno para su salud.
De momento, lo guardaré yo.
Ahora habla Olive.
"Debemos cruzar este valle de fuego
para coger la espada
que mate al monstruo".
Acotación. "Entra un espíritu acuático".
Habla el espíritu.
"Yo extinguiré el fuego.
Entonces podréis cruzar el valle".
¿Podrán cruzarlo? Gracias a Dios.
Acotación. "El fuego se extingue".
¿Cómo se extingue?
Si se retira la tela roja que ondula
en el escenario,
parecerá extinguido.
Ya, entiendo.
¿Qué te parece?
¿Es bueno?
¿Cómo lo digo?
¿Sí?
Me parece estar viviendo esa experiencia,
aunque nunca ocurriera.
Me siento como esa chica, Olive.
Me siento feliz y me siento triste.
No estoy segura.
¿Por qué?
Eso es porque sientes lo mismo
que la protagonista, Olive.
Empatizas con Olive.
Me alivia que te sientas así.
Es la primera vez que escribo
una obra infantil.
¿Podrá Olive cruzar el valle de fuego,
encontrar la espada
y asesinar al monstruo después?
Sí, pero al hacerlo, pierde su capacidad
para hablar con los espíritus.
No.
Entonces, ¿cómo volverá a casa?
Ya ha perdido el barco.
Aún no lo he pensado.
Pues debería.
Tiene que hacerlo
o no podrá volver y su padre
la está esperando.
¿Se le ha ocurrido algo?
Hoy hace buen tiempo.
No, demasiado bueno.
Señor.
¿Qué es esto?
Es solo una sombrilla.
¿Por qué preguntas?
Es una sombrilla preciosa.
Necesito...
...un descanso.
Algún día...
Prometo mostrártelo algún día.
¡Para!
¡Por favor, para!
Disculpe.
- No debí...
- ¡Ya basta!
Ya basta.
Vete a casa.
Entonces no terminará la obra.
La historia de Olive
no se completará nunca.
Señor, ¿me está ocultando algo?
No tengo capacidad
para sentir esas emociones.
Disculpe.
Ya no puedo seguir escribiendo,
pero no puedo dejar que termine así.
Por eso
pensé en terminar la historia
que le conté a Olivia.
¿Olivia?
Sí.
Mi hija.
Me mudé aquí con mi hija cuando perdí
a mi esposa debido a una enfermedad.
Era nuestra casa de verano.
Creo que estaba triste
porque faltaba su madre.
Pero...
Pero nunca lo demostró.
Al contrario, siempre me ayudaba
para que pudiera centrarme en el trabajo.
Lo que más le gustaba a mi hija
era una sombrilla con volantes
y las aves acuáticas.
¡Vaya!
Qué envidia.
Yo también quiero cruzar el lago.
¿Crees que podría caminar
sobre esas hojas?
Quizá si dejas que el viento te lleve
con esa sombrilla.
¡Olivia!
Estoy bien.
Voy a cruzar el lago.
Prometo mostrártelo algún día.
¿Vale, papá?
Y entonces...
...después de discutir con los médicos,
decidí traerla de vuelta aquí
para el tiempo que le quedaba.
Fue bonito verla sonreír de nuevo.
Nuestros días fueron tranquilos y cálidos.
Pero...
...mi única esperanza...
¿Por qué Dios se lleva lo que más quiero?
Despedirse de alguien
importante para ti...
No poder volverlos a ver...
No pensé que sería tan triste...
...y doloroso.
Siento lo de antes.
No, usted es el que sufre.
Disculpe por haber perdido la compostura.
La terminaré.
La historia de Olive.
La chica irá a su casa
y se reunirá con su padre.
No importa lo difícil que resulte
la aventura, tendrá un final feliz.
Tanto el protagonista como el público
se sentirán felices.
Haré que ocurra.
El monstruo cae.
Olive.
"Por fin hemos asesinado al monstruo".
Espíritu acuático.
"Lo has hecho bien".
Espíritu del viento.
"Debemos volver
al reino de los espíritus".
Espíritu del fuego.
"Esto es una despedida".
Olive se queda paralizada.
¿Cómo llevamos a casa a Olive
a partir de aquí?
Como su barco se ha hundido,
¿cogerá un avión?
Algo un poco más imaginativo.
Podría volar a casa si fuera un pájaro.
- ¿Qué tal si vuela con una sombrilla?
- No se puede.
¡Sí que se puede!
El espíritu del viento aparece
por última vez y le dice:
"Olive, abre tu sombrilla".
¿Podrías abrir la sombrilla?
"Esa sombrilla son tus alas.
Si vuelas demasiado alto,
perderás el control.
Así que camina sobre las olas del mar,
las rocas de los ríos
y las hojas secas sobre el lago".
Es una idea maravillosa.
¿Vale? Al volver a casa,
Olive se reúne con su padre.
Y lo primero que dice cuando se ven
después de cruzar el océano es...
¿Qué debería ser?
"Estoy en casa".
No, "¿padre?".
¿Vuelve a sufrir el bloqueo del escritor?
¿Puedes caminar hacia mí desde allí?
Me gustaría visualizarlo.
Puedo hacerlo.
Cruzando el lago
sobre las hojas secas, si puedes.
Entendido.
No, eso último solo era...
Qué envidia.
Yo también quiero cruzar el lago.
¿Crees que podría caminar
sobre esas hojas?
Algún día...
Prometo mostrártelo algún día.
¿Vale, papá?
Cómo me gustaría poder oírte llamarme así
mil veces más.
Ojalá...
...no hubieras tenido que morir.
Si hubieras podido vivir... crecer...
Cómo me hubiera gustado.
¿Lo ha visto?
Creo que he dado tres pasos completos.
¿Señor?
¿Qué ocurre?
¿Se siente enfermo?
Después de realizar este milagro, le dije:
"No creo que Dios exista,
pero si existiera, serías tú".
¿Seguro que puedo quedarme
con esta sombrilla?
Sí.
- Creía que podía volar un poco más lejos.
- Volaste lo necesario.
Fuiste capaz de cumplir con el deseo
de "algún día" de Olivia.
¿Algún día?
Me despido.
Gracias por utilizar el servicio
de Muñecas de Recuerdos Automáticos.
No, gracias a ti.
Violet Evergarden.
¿Con la misma mano
que arrebató la vida a tantos
escribes cartas que unen a la gente?
No te das cuenta de que tu cuerpo
está en llamas y arde
por las cosas que has hecho.
- Yo no...
- Estás ardiendo.
Algún día entenderás lo que te he dicho.
Y entonces te darás cuenta por primera vez
de que tienes muchas quemaduras.
Comandante.
Vive.
¿Se me está permitido?
Sé libre.
Me usaron como arma para matar a gente.
¿Merezco vivir?
Probablemente habré destruido
muchos deseos de "algún día".
Y esas personas tendrían seres queridos.
No estoy ardiendo.
Sí lo estoy.
El fuego me recorre el cuerpo
por todas las cosas que he hecho.
Ardo en llamas.
Anda...
¡Si eres tú, Violet!
Señora.
Por favor,
perdóneme por haber sido irrespetuosa.
Siento de todo corazón
haber herido sus sentimientos.
Violet, no tienes por qué disculparte.
Por favor, deja de hacer reverencias.
Me alegra ver lo lejos que has llegado.
Seguro que Gilbert
también puede descansar en paz.
¿Descansar en paz?
¡Dijo que estaba vivo!
El comandante está a salvo, ¿no?
Eso es...
Está vivo, ¿verdad?
Lo siento. No tuve valor para decírtelo.
Después de la batalla final de Intense,
te encontraron sola en el suelo,
bajo una iglesia.
Probablemente te empujó
justo antes de que la bombardearan.
No encontramos su cuerpo,
pero sí su placa bajo los escombros.
- Por eso se le consideró desaparecido.
- Así que no lo sabemos.
- Pero dada la situación...
- Estoy segura de que el comandante vive.
- Violet...
- ¡Está vivo!
Violet, por favor,
entiende que él ya está...
No. No lo entiendo.
¿Cómo iba a ser yo la única superviviente?
El comandante estaba allí conmigo.
Y él...
Violet, tienes que aceptarlo,
aunque sea difícil.
¡Violet!
Subtítulos:
Virginia Ruiz Gracia